# webapp-Spring-Airlines

Что за приложение?
------------------
  Учебное приложение сделанное во время обучения в УНЦ НетКрекер.
Приложение имитирующее web-сервес по поиску и бронированию рейсов.
Реализованна регистрация пользователей, администрирование рейсов,
разделение пользователей по ролям и ограничение на допуск к некоторым
элементам приложения. У администратора есть возможность удалять, обновлять
и добавлять такие объекты как: город, аэропорт, рейс, самолет. В его функции так
же входит реализация оплаты забронированного рейса, после оплаты рейс покидает
список забронированных. Администратор может менять роли пользователей. При 
бронировании рейса, у рейса уменьшается количсество свободных мест. Ползователь
имеет возможность просмотреть список доступных рейсов, забронировать необходимые ему или
отменить бронь ненужных.

Инструкция по настройке и запуску приложения
--------------------------------------------
  Список подключаемых модулей и библиотек для реализации приложения
 можно посмотреть в pom.xml файле. 
 Краткий список представлен нижен:
1. Минимальная версия Java 8.0;
2. Использованы стартовые модули Spring boot версии 2.2.6
3. БД MySQL версия 8.0.19
4. БД Postgresql

Для настройки работы с бд необходимо настроить application.properties файл:
1. Создать в вашей бд новую базу данных, но не заполнять ее.
2. Ввести url, после называния БД ввести ?serverTimezone=Europe/Minsk&useSSL=false
для избежания ошибки TimeZone.
3.Необходимо ввести свой пароль, логин от БД. Диалект и драйвера используемой БД.
4.А так же для автоматического генерирования БД  ввставить следующие строки
  spring.jpa.generate-ddl=true
  spring.jpa.properties.hibernate.jdbc.lob.non_contextual_creation=true

Запуск приложения
-----------------
Запустите в любой интегрированной среде разработки данное прилодение. 
Лабо после создания target файла, можно запустить jar-файл из командной строки
командой java -jar airlines-0.0.1-SNAPSHOT.jar
